يسمح لك ggplot بإنشاء ملخصات مختلفة بسهولة
من بياناتنا ورسمها. قد يكون هذا مفيدًا خاصة في
الاستكشاف السريع وجمع أوامر البيانات الأولية،
مثل المخطط المبعثر الأصلي مع عرض الملخصات. وهذا
الأمر
هو أحد تلك الملخصات وأريد أن أتمكن من
عرضها في المخطط الأصلي الذي حصلنا عليه لـ
friend_count لدينا مقابل السن. دعونا نرَ هذا المخطط
المبعثر
الأصلي مرة أخرى. والآن بما أن جميع هذه النقاط
سوداء،
فسأقوم بتغيير لونها. وبهذه الطريقة
عندما أغطي الملخص، يكون من الأسهل رؤيتها. سأجعل
اللون هنا برتقالي. حتى الآن، حصلت على مخطط مبعثر
وأريد تغطية الملخص الذي حصلنا عليه من قبل.
وأريد وضع هذا فوق هذا. يمكنني إضافة
geom_line إلى مخططنا للقيام بذلك. لذا سأبدأ بتمرير
إحصائية المعلمة وتعيينها بما يعادل الملخص،
وسأقوم بمنحها دالة لـ y. تأخذ معلمة الدالة y
أي نوع من الدوال، وبهذه الطريقة يمكننا تطبيقها
على قيم y. وفي هذه الحالة، أريد
أن آخذ المتوسط. وها هي، هذا هو سطر الملخص
التي يحصل عليها متوسط عدد الأصدقاء حسب العمر أو على
بياناتي الأولية
أو مخططي المبعثر. يكشف هذا الأمر على الفور عن زيادة
في
friend_count للمستخدمين الصغار للغاية ويليه
انخفاضه
بعد ذلك. يمكننا إضافة المزيد من التفاصيل إلى هذا
الأمر من خلال
عرض ملخصات متعددة في الوقت نفسه. رغم وجود هذا المتوسط
الشرطي المُخطط،
لا يمكننا أن نرى على الفور كيف تم نشره حول
المتوسط. فعلى سبيل المثال، هل متوسط
friend_counts للعمر 30 في هذه المنطقة أم أنه يمتد
على طول الطريق حتى 2000؟ بالتأكيد يمكننا رؤية أن
أن معظم المستخدمين، حتى الصغار منهم، ليس لديهم أكثر
من
2,000 صديق. يمكننا أن نساعد أنفسنا في فهم هذا التوزيع
الشرطي
لـ friend_counts من خلال رسم تجزيئات
البيانات أيضًا. لذلك دعونا نستخدم 10 ? أو 50% أو
متوسط
و90% من التجزيئات. سنبدأ بإضافة سطر ملخص تجزيئي
10?
إلى هذا الأمر. لذا سأضيف geom_line آخر، وسأقوم
بتمريره
كإحصائية ملخص، وفيما يتعلق بدالة، سأقوم بتمريرها
بشكل تجزيئي بدلًا من المتوسط. أحتاج إلى ضبط
الاحتمال مساوٍ لعشر أو 0.1. هذا الكود يعطيني
تجزئ 10% في الأمر الخاص بي. والآن أريد أن يبدو
مختلفًا عن المتوسط. لذا، سأضيفها بعض التفاصيل
لتلوينه ولجعله مائلًا. سأقوم بتعيين جدول نوع السطر
على اثنين لجعله مائلًا، كما سأقوم بتعيين
اللون ليكون أأزرق. هذا أفضل بكثير. والآن لإضافة
تجزئ 90%، سأحتاج فقط إلى تغيير الاحتمالية هنا
إلى 0.9 بدلًا من 0.1. لذلك سأقوم بإضافة سطرًا
آخر. سأستخدم نفس المعلمات التي استخدمتها من قبل
وسأغير الاحتمالية وحسب. وهنا يمكننا رؤية أن 90% من
المستخدمين يمتلكون أعداد أصدقاء أسفل هذا السطر. وآخر
شيء سأفعله
هو إضافة علامة 50%، وهي المتوسط. والآن
لن أجعل geom_line هذا مائلًا، لكنني سأجعل اللون
أزرق.
والآن هذا أمر تام. أريد منكم أن تجربوا إنشاء هذا
الأمر نفسه في R ومحاولة إضافة طبقة coord_cartesian
لتكبير
أجزاء مختلفة من هذا الرسم البياني.
راجع وثائق coord_cartesian
إذا كنت تحتاج إلى المساعدة. وبالطبع تأكد من فهمك
لجميع هذه
الأكواد. أعلم أن هناك أشياء كثيرة نفعلها هنا. بمجرد
أن
تكون لديكم فكرة قوية عن هذا الأمر وقمتم باستكشافه
قليلًا،
أريدكم أن تذكروا بعض الملاحظات حول الأمر. ماذا
تلاحظون؟